

* 메서드 재정의(Overriding)

- 메서드 재정의란 부모클래스로부터 상속받은 메서드를 자식클래스에서 행위를 바꾸거나 보완하기 위해 다시 정의해서 사용하는 것을 말합니다.

- 이는 부모클래스에서 특별한 용도로 사용하던 메서드를 자식클래스에서 다른 용도로 사용할 때 필요합니다.

- 부모클래스의 모든 메서드가 자식클래스에 맞게 설계되어 있다면 가장 이상적인 상속이지만, 특정 메서드는 자식 클래스가 사용하기에 적합하지 않을 수도 있습니다.

- 이 경우 상속된 일부 메서드는 자식클래스에서 재정의하여 사용해야 합니다.

- 메서드가 자식클래스에서 재정의되었다면 자식객체를 통해 메서드를 호출했을 때 새롭게 재정의된 메서드가 호출됩니다.

- 메서드 재정의 규칙
1. 반드시 상속을 전제로 해야합니다.
2. 반드시 반환 유형이 같아야 합니다.
3. 메서드 이름이 같아야 합니다.
4. 매개 변수 선언이 정확히 일치해야 합니다.
5. 접근제한자는 같거나 더 제한이 없어야 합니다.(more public)






* 중복(Overloading)

- 자바는 메서드나 생성자의 중복 선언을 허용합니다.

- 중복은 메서드 또는 생성자를 선언할 때 이름은 같지만 매개 변수의 유형이나 개수를 다르게 선언해 놓는 것을 의미합니다.

- 중복을 사용하면 하나의 메서드로 매개 변수의 유형에 따라 다른 동작이 실행되게 합니다.

- 중복의 조건

1. 이름이 같아야 합니다.
2. 접근제한자나 반환유형은 영향을 미치지 않습니다.
3. 매개 변수의 유형이 달라야 합니다.
4. 매개 변수의 개수가 달라야 합니다.
5. 매개 변수의 순서가 달라야 합니다.









* this

- this는 자기 자신 객체를 지정할 때 사용하는 키워드입니다.

- this. 을 사용하면 동일 클래스 내의 멤버(멤버변수, 메서드)를 참조할 수 있습니다.

- this()를 사용하면 생성자 내부에서 자신의 다른 생성자를 호출할 수 있습니다.












* super (상속 일때만 가능)

- super는 한단계 위 부모클래스의 객체를 지정할 때 사용하는 키워드입니다.

- super. 을 사용하면 부모클래스의 멤버를 참조할 수 있습니다.

- super()는 생성자 내부에서만 사용이 가능하며, 부모클래스의 생성자를 호출하는데 사용합니다.

- 생성자의 첫 라인에는 반드시 this(), super()가 있어야 하는데 이를 기술하지 않으면 묵시적으로 super()가 삽입되어 부모클래스의 기본 생성자를 자동으로 호출합니다.

- 생성자 내부에서 또다른 생성자를 호출할 때는 반드시 생성자 블록 내부의 첫 라인에 기술해야 합니다.













