

* 객체와 클래스

- 자바에서 클래스는 객체를 만들기 위한 틀입니다.
- 클래스의 변수는 객체의 속성이고, 클래스의 메서드는 객체의 기능입니다.

★★★★★★★★★★★★★★ 
- 객체 생성 new                   
클래스명 변수명 = new 클래스(); (ex : Scanner scan = new Scanner(System.in);)
★★★★★★★★★★★★★★ 




* 멤버변수와 지역변수

1. 멤버변수: 클래스 안에 선언된 변수이다. 초기화를 하지 않아도 자동으로 각 데이터 타입의 기본값으로 자동 초기화 됩니다.
ex) int a; //0으로 초기값이 설정됨.

2. 지역변수: 메서드 안에 선언된 변수이다. 지역변수는 메서드 블록 밖에서는 사용할 수 없습니다. 사용하기 전에 반드시 초기화를 해야 합니다.










* 생성자(Contructor)

- 생성자는 객체가 생성될 때 객체의 상태(멤버변수)를 초기화하는데 사용됩니다.

- 객체가 생성될 때 new 키워드 다음에 오는 것을 생성자라고합니다.

- 생성자는 메서드와 모양이 비슷하게 생겼지만, 반환 타입을 적지 않고 클래스 이름과 대/소문자까지 똑같이 만들어야 합니다.

- 생성자는 반드시 클래스 안에 하나 이상 선언해야 하며, 만일 생성자를 만들지 않을 경우 자바 가상 머신(JVM: Java Virtual Machine)이 대신해서 기본 생성자를 자동으로 하나 만들어 줍니다.

- 기본 생성자는 매개 변수를 가지지 않는 기본 형태의 생성자 입니다.
ex) Pen() { }






- 생성자를 만드는 규칙

1. 생성자의 이름은 클래스 이름과 대/소문자까지 정확히 같아야 합니다. 만약 클래스 이름과 다른 이름으로 만들면 메서드로 간주합니다.
2. 생성자는 메서드와는 달리 반환 유형을 적지 않습니다.
3. 생성자는 다른 유형으로 여러개 생성 가능합니다 (생성자 오버로딩)









